Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Development/Component_Implementation.po
Languages: zh_cn

source: Please note, there is no such **'spam'** category type defined in the `Service Discovery Identities registry <http://xmpp.org/registrar/disco-categories.html>`__. It has been used here as a demonstration only. Please refer to the Service Discovery Identities registry document for a list of categories and types and pick the one most suitable for you.
zh_cn: 请注意，`Service Discovery Identities registry <http://xmpp.org/registrar/disco-categories.html>`__ 中没有定义这样的 **'spam'** 类别类型。此处仅用作演示。请参阅Service Discovery Identities注册表文档以获取类别和类型的列表，然后选择最适合您的。

source: After you have added the two above methods and restarted the server with updated code, have a look at the service discovery window. You should see something like on the screenshot.
zh_cn: 添加上述两种方法并使用更新的代码重新启动服务器后，请查看服务发现窗口。您应该会在屏幕截图上看到类似的内容。

source: Now let’s add method which will allow our module ``TestModule`` to return supported features. This way our component will automatically report features supported by all it’s modules. To do so we need to implement a method **String[] getFeatures()** which returns array of ``String`` items. This items are used to generate a list of features supported by component.
zh_cn: 现在让我们添加允许我们的模块 ``TestModule`` 返回支持的功能的方法。这样，我们的组件将自动报告其所有模块支持的功能。为此，我们需要实现一个方法 **String[] getFeatures()**，它返回 ``String`` 项的数组。此项用于生成组件支持的功能列表。

source: Although this was easy, this particular change doesn’t affect anything apart from just a visual appearance. Let’s get then to more advanced and more useful changes.
zh_cn: 虽然这很容易，但这种特殊的变化除了视觉外观之外不会影响任何东西。然后让我们进行更高级和更有用的更改。

source: One of the limitations of methods above is that you can not update or change component information at run-time with these methods. They are called only once during initialization of a component when component service discovery information is created and prepared for later use. Sometimes, however it is useful to be able to change the service discovery during run-time.
zh_cn: 上述方法的限制之一是您无法使用这些方法在运行时更新或更改组件信息。它们在组件初始化期间仅在创建组件服务发现信息并准备以后使用时调用一次。但是，有时能够在运行时更改服务发现很有用。

source: In our simple spam filtering component let’s show how many messages have been checked out as part of the service discovery description string. Every time we receive a message we can to call:
zh_cn: 在我们简单的垃圾邮件过滤组件中，让我们显示有多少消息已作为服务发现描述字符串的一部分被检出。每次我们收到消息时，我们都可以调用：

source: *A small performance note, in some cases calling ``updateServiceDiscoveryItem(…​)`` might be an expensive operation so probably a better idea would be to call the method not every time we receive a message but maybe every 100 times or so.*
zh_cn: *一个小的性能说明，在某些情况下调用* ``updateServiceDiscoveryItem(...​)`` *可能是一个昂贵的操作，所以一个更好的主意可能不是每次我们收到消息时调用该方法，而是每100次左右调用一次。*

source: The first parameter is the component JID presented on the service discovery list. However, Tigase server may work for many virtual hosts so the hostname part is added by the lower level functions and we only provide the component name here. The second parameter is the service discovery node which is usually '**null**' for top level disco elements. Third is the item description (which is actually called 'name' in the disco specification). The last parameter specifies if the element is visible to administrators only.
zh_cn: 第一个参数是服务发现列表上显示的组件 JID。但是，Tigase服务器可能适用于许多虚拟主机，因此主机名部分由较低级别的函数添加，我们在这里只提供组件名称。第二个参数是服务发现节点，对于顶级disco元素，它通常是'**null**' 。第三是项目描述（在disco规范中实际上称为 'name'）。最后一个参数指定元素是否仅对管理员可见。

source: The complete method code is presented below and the screenshot above shows how the element of the service discovery for our component can change if we apply our code and send a few messages to the component.
zh_cn: 完整的方法代码如下所示，上面的屏幕截图显示了如果我们应用我们的代码并向组件发送一些消息，我们的组件的服务发现元素会如何变化。

source: Using the method we can also add submodes to our component element. The XMPP service discovery really is not for showing application counters, but this case it is good enough to demonstrate the API available in Tigase so we continue with presenting our counters via service discovery. This time, instead of using 'null' as a node we put some meaningful texts as in example below:
zh_cn: 使用该方法，我们还可以将子模式添加到我们的组件元素中。 XMPP服务发现确实不是用于显示应用程序计数器，但本例足以演示Tigase中可用的API，因此我们继续通过服务发现显示我们的计数器。这一次，我们不使用 'null'作为节点，而是放置一些有意义的文本，如下例所示：

source: Again, have a look at the full method body below for a complete code example. Now if we send a few messages to the component and some of them are spam (contain words recognized as spam) we can browse the service discovery of the server. Your service discovery should show a list similar to the one presented on the screenshot on the left.
zh_cn: 同样，请查看下面的完整方法主体以获取完整的代码示例。现在，如果我们向组件发送一些消息，其中一些是垃圾邮件（包含被识别为垃圾邮件的单词），我们可以浏览服务器的服务发现。您的服务发现应该显示一个类似于左侧屏幕截图中的列表。

source: Of course depending on the implementation, initially there might be no sub-nodes under our component element if we call the ``updateServiceDiscoveryItem(…​)`` method only when a message is processed. To make sure that sub-nodes of our component show from the very beginning you can call them in ``setProperties(…​)`` for the first time to populate the service discovery with initial sub-nodes.
zh_cn: 当然，取决于实现，如果我们仅在处理消息时调用 ``updateServiceDiscoveryItem(…​)`` 方法，最初可能在我们的组件元素下没有子节点。为了确保我们组件的子节点从一开始就显示出来，您可以第一次在 ``setProperties(…​)`` 中调用它们，以使用初始子节点填充服务发现。

source: Please note, the ``updateServiceDiscoveryItem(…​)`` method is used for adding a new item and updating existing one. There is a separate method though to remove the item:
zh_cn: 请注意，``updateServiceDiscoveryItem(...​)`` 方法用于添加新项目和更新现有项目。虽然有一个单独的方法可以删除该项目：

source: Actually only two first parameters are important: the **jid** and the **node** which must correspond to the existing, previously created service discovery item.
zh_cn: 实际上只有两个第一个参数很重要：**jid** 和 **node** 必须对应于现有的、先前创建的服务发现项。

source: There are two additional variants of the *update* method which give you more control over the service discovery item created. Items can be of different categories and types and can also present a set of features.
zh_cn: *update* 方法有两个额外的变体，可以让您更好地控制所创建的服务发现项。项目可以是不同的类别和类型，也可以呈现一组特征。

source: The simpler is a variant which sets a set of features for the updated service discovery item. There is a `document <http://xmpp.org/registrar/disco-features.html>`__ describing existing, registered features. We are creating an example which is going to be a spam filter and there is no predefined feature for spam filtering but for purpose of this guide we can invent two feature identification strings and set it for our component. Let’s call ``update`` method with following parameters:
zh_cn: 更简单的是为更新的服务发现项设置一组特征的变体。有一个 `文档 <http://xmpp.org/registrar/disco-features.html>`__ 描述了现有的注册功能。我们正在创建一个将成为垃圾邮件过滤器的示例，并且没有预定义的垃圾邮件过滤功能，但出于本指南的目的，我们可以发明两个特征识别字符串并将其设置为我们的组件。让我们使用以下参数调用 ``update`` 方法：

source: The best place to call this method is the ``setProperties(…​)`` method so our component gets a proper service discovery settings at startup time. We have set two features for the component disco: *tigase:x:spam-filter* and *tigase:x:spam-reporting*. This method accepts a variable set of arguments so we can pass to it as many features as we need or following Java spec we can just pass an array of **Strings**.
zh_cn: 调用此方法的最佳位置是 ``setProperties(...​)`` 方法，以便我们的组件在启动时获得正确的服务发现设置。我们为组件disco设置了两个功能：*tigase:x:spam-filter* 和 *tigase:x:spam-reporting*。此方法接受一组可变参数，所以我们可以根据需要传递给它尽可能多的特性，或者按照Java规范，我们可以只传递一个 **Strings** 数组。

source: Update your code with call presented above, and restart the server. Have a look at the service discovery for the component now.
zh_cn: 使用上述调用更新您的代码，然后重新启动服务器。现在看看组件的服务发现。

source: The last functionality might be not very useful for our case of the spam filtering component, but it is for many other cases like MUC or PubSub for which it is setting proper category and type for the service discovery item. There is a document listing all currently registered service discovery identities (categories and types). Again there is entry for spam filtering. Let’s use the *automation* category and *spam-filter* type and set it for our component:
zh_cn: 最后一个功能对于我们的垃圾邮件过滤组件的情况可能不是很有用，但对于许多其他情况，例如MUC或PubSub，它正在为服务发现项设置适当的类别和类型。有一个文档列出了所有当前注册的服务发现身份（类别和类型）。还有垃圾邮件过滤条目。让我们使用 *automation* 类别和 *spam-filter* 类型并为我们的组件设置它：

source: Of course all these setting can be applied to any service discovery create or update, including sub-nodes. And here is a complete code of the component:
zh_cn: 当然，所有这些设置都可以应用于任何服务发现创建或更新，包括子节点。这是组件的完整代码：

source: Component Implementation - Lesson 5 - Statistics
zh_cn: 组件实现 - 第 5 课 - 统计

source: In most cases you’ll want to gather some run-time statistics from your component to see how it works, detect possible performance issues or congestion problems. All server statistics are exposed and are accessible via XMPP with ad-hoc commands, HTTP, JMX and some selected statistics are also available via SNMP. As a component developer you don’t have to do anything to expose your statistic via any of those protocols, you just have to provide your statistics and the admin will be able to access them any way he wants.
zh_cn: 在大多数情况下，您会希望从组件中收集一些运行时统计信息，以了解它是如何工作的，检测可能的性能问题或拥塞问题。所有服务器统计信息都公开并可通过XMPP 使用ad-hoc命令访问，HTTP、JMX和一些选定的统计信息也可通过SNMP获得。作为组件开发人员，您不必做任何事情来通过任何这些协议公开您的统计信息，您只需要提供您的统计信息，管理员就可以按照他想要的任何方式访问它们。

source: This lesson will teach you how to add your own statistics and how to make sure that the statistics generation doesn’t affect application performance.
zh_cn: 本课将教您如何添加自己的统计信息以及如何确保生成的统计信息不会影响应用程序性能。

source: Your component from the very beginning generates some statistics by classes it inherits. Let’s add a few statistics to our spam filtering component:
zh_cn: 您的组件从一开始就通过它继承的类生成一些统计信息。让我们向垃圾邮件过滤组件添加一些统计信息：

source: The code should be pretty much self-explanatory.
zh_cn: 代码应该是不言自明的。

source: You have to call ``super.getStatistics(…​)`` to update stats of the parent class. ``StatisticsList`` is a collection which keeps all the statistics in a way which is easy to update, search, and retrieve them. You actually don’t need to know all the implementation details but if you are interested please refer to the source code and JavaDoc documentation.
zh_cn: 你必须调用 ``super.getStatistics(...​)`` 来更新父类的统计信息。 ``StatisticsList`` 是一个集合，它以一种易于更新、搜索和检索它们的方式保存所有统计信息。您实际上不需要了解所有实现细节，但如果您有兴趣，请参阅源代码和JavaDoc文档。

source: The first parameter of the ``add(…​)`` method is the component name. All the statistics are grouped by the component names to make it easier to look at particular component data. Next is a description of the element. The third parameter is the element value which can be any number or string.
zh_cn: ``add(...​)`` 方法的第一个参数是组件名称。所有统计信息都按组件名称分组，以便更轻松地查看特定组件数据。接下来是元素的描述。第三个参数是元素值，可以是任意数字或字符串。

source: The last parameter is probably the most interesting. The idea has been borrowed from the logging framework. Each statistic item has importance level. Levels are exactly the same as for logging methods with **SEVERE** the most critical and **FINEST** the least important. This parameter has been added to improve performance and statistics retrieval. When the **StatisticsList** object is created it gets assigned a level requested by the user. If the ``add(…​)`` method is called with lower priority level then the element is not even added to the list. This saves network bandwidth, improves statistics retrieving speed and is also more clear to present to the end-user.
zh_cn: 最后一个参数可能是最有趣的。这个想法是从日志框架中借来的。每个统计项目都有重要性级别。级别与 **SEVERE** 最关键和 **FINEST** 最不重要的日志记录方法完全相同。添加了此参数以提高性能和统计信息检索。创建 **StatisticsList** 对象时，它会被分配用户请求的级别。如果 ``add(...​)`` 方法以较低的优先级调用，则该元素甚至不会添加到列表中。这节省了网络带宽，提高了统计检索速度，也更清晰地呈现给最终用户。

source: One thing which may be a bit confusing at first is that, if there is a numerical element added to statistics with **0** value then the Level is always forced to **FINEST**. The assumption is that the administrator is normally not interested **zero-value** statistics, therefore unless he intentionally request the lowest level statistics he won’t see elements with **zeros**.
zh_cn: 一开始可能有点令人困惑的是，如果有一个数字元素添加到具有 **0** 值的统计数据中，则级别总是被强制为 **FINEST**。假设管理员通常对 **零值** 统计信息不感兴趣，因此除非他有意请求最低级别的统计信息，否则他不会看到带有 **零值** 的元素。

source: The **if** statement requires some explanation too. Normally adding a new statistics element is not a very expensive operation so passing it with ``add(…​)`` method at an appropriate level is enough. Sometimes, however preparing statistics data may be quite expensive, like reading/counting some records from database. Statistics can be collected quite frequently therefore it doesn’t make sense to collect the statistics at all if there not going to be used as the current level is higher then the item we pass anyway. In such a case it is recommended to test whether the element level will be accepted by the collection and if not skip the whole processing altogether.
zh_cn: **if** 语句也需要一些解释。通常添加一个新的统计元素并不是一个非常昂贵的操作，因此在适当的级别使用 ``add(...​)`` 方法传递它就足够了。但是，有时准备统计数据可能会非常昂贵，例如从数据库中读取/计算一些记录。统计数据可以非常频繁地收集，因此如果不使用，那么收集统计数据根本没有意义，因为当前级别高于​​我们通过的项目。在这种情况下，建议测试元素级别是否会被集合接受，如果不完全跳过整个处理。

source: As you can see, the API for generating and presenting component statistics is very simple and straightforward. Just one method to overwrite and a simple way to pass your own counters. Below is the whole code of the example component:
zh_cn: 如您所见，用于生成和呈现组件统计信息的API非常简单明了。只有一种覆盖方法和一种简单的方法来传递您自己的计数器。下面是示例组件的完整代码：

source: Component Implementation - Lesson 6 - Scripting Support
zh_cn: 组件实现 - 第 6 课 - 脚本支持

source: Scripting support is a basic API built-in to Tigase server and automatically available to any component at no extra resource cost. This framework, however, can only access existing component variables which are inherited by your code from parent classes. It can not access any data or any structures you added in your component. A little effort is needed to expose some of your data to the scripting API.
zh_cn: 脚本支持是Tigase服务器内置的基本API，可自动用于任何组件，无需额外资源成本。但是，此框架只能访问由您的代码从父类继承的现有组件变量。它无法访问您在组件中添加的任何数据或任何结构。将您的一些数据暴露给脚本API需要一点努力。

source: This guide shows how to extend existing scripting API with your component specific data structures.
zh_cn: 本指南展示了如何使用组件特定的数据结构扩展现有的脚本API。

source: Integrating your component implementation with the scripting API is as simple as the code below:
zh_cn: 将您的组件实现与脚本API集成就像下面的代码一样简单：

source: This way you expose two the component variables: ``badWords`` and ``whiteList`` to scripts under names the same names - two defined constants. You could use different names of course but it is always a good idea to keep things straightforward, hence we use the same variable names in the component and in the script.
zh_cn: 这样，您可以将两个组件变量：``badWords`` 和 ``whiteList`` 以相同的名称暴露给脚本 - 两个已定义的常量。您当然可以使用不同的名称，但保持简单明了总是一个好主意，因此我们在组件和脚本中使用相同的变量名称。

source: Almost done, almost…​ In our old implementation these two variables are Java arrays of ``String``. Therefore we can only change their elements but we can not add or remove elements from these structures inside the script. This is not very practical and it puts some serious limits on the script’s code. To overcome this problem I have changed the test component code to keep bad words and whitelist in ``java.util.Set`` collection. This gives us enough flexibility to manipulate data.
zh_cn: 几乎完成了，几乎……​在我们的旧实现中，这两个变量是 ``String`` 的Java数组。因此，我们只能更改它们的元素，但不能在脚本内的这些结构中添加或删除元素。这不是很实用，它对脚本的代码施加了一些严重的限制。为了克服这个问题，我更改了测试组件代码以在 ``java.util.Set`` 集合中保留坏词和白名单。这给了我们足够的灵活性来操作数据。

source: As our component is now ready to cooperate with the scripting API, I will demonstrate now how to add remove or change elements of these collections using a script and ad-hoc commands.
zh_cn: 由于我们的组件现在已准备好与脚本API合作，我现在将演示如何使用脚本和临时命令添加删除或更改这些集合的元素。

source: First, browse the server service discovery and double click on the test component. If you use `Psi <http://psi-im.org/>`__ client this should bring to you a new window with ad-hoc commands list. Other clients may present available ad-hoc commands differently.
zh_cn: 首先，浏览服务器服务发现并双击测试组件。如果您使用 `Psi <http://psi-im.org/>`__ 客户端，这应该会为您带来一个带有临时命令列表的新窗口。其他客户端可能会以不同的方式呈现可用的临时命令。

source: The screenshot below shows how this may look. You have to provide some description for the script and an ID string. We use Groovy in this guide but you can as well use any different scripting language.
zh_cn: 下面的屏幕截图显示了它的外观。您必须为脚本和ID字符串提供一些描述。我们在本指南中使用Groovy，但您也可以使用任何不同的脚本语言。

source: Please refer to the Tigase scripting documentation for all the details how to add support for more languages. From the Tigase API point of view it all looks the same. You have to select a proper language from the pull-down list on windows shown on the right. If your preferred language is not on the list, it means it is not installed properly and Tigase is unable to detect it.
zh_cn: 有关如何添加对更多语言的支持的所有详细信息，请参阅Tigase脚本文档。从Tigase API的角度来看，一切看起来都一样。您必须从右侧显示的窗口的下拉列表中选择适当的语言。如果您的首选语言不在列表中，则表示它没有正确安装并且Tigase无法检测到它。

source: The script to pull a list of current bad words can be as simple as the following Groovy code:
zh_cn: 提取当前坏词列表的脚本可以像以下Groovy代码一样简单：

source: As you see from the code, you have to reference your component variables to a variables in your script to make sure a correct type is used. The rest is very simple and is a pure scripting language stuff.
zh_cn: 正如您从代码中看到的，您必须将组件变量引用到脚本中的变量，以确保使用正确的类型。剩下的就很简单了，是纯脚本语言的东西。

source: Load the script on to the server and execute it. You should receive a new window with a list of all bad words currently used by the spam filter.
zh_cn: 将脚本加载到服务器并执行它。您应该会收到一个新窗口，其中列出了垃圾邮件过滤器当前使用的所有坏词。

source: Below is another simple script which allows updating (adding/removing) bad words from the list.
zh_cn: 下面是另一个简单的脚本，它允许从列表中更新（添加/删除）坏词。

source: These two scripts are just the beginning. The possibilities are endless and with the simple a few lines of code in your test component you can then extend your application at runtime with scripts doing various things; you can reload scripts, add and remove them, extending and modifying functionality as you need. No need to restart the server, no need to recompile the code and you can use whatever scripting language you like.
zh_cn: 这两个脚本只是开始。可能性是无穷无尽的，只需在测试组件中添加几行简单的代码，您就可以在运行时通过执行各种操作的脚本来扩展您的应用程序；您可以重新加载脚本，添加和删除它们，根据需要扩展和修改功能。无需重新启动服务器，无需重新编译代码，您可以使用任何您喜欢的脚本语言。

source: Of course, scripts for whitelist modifications would look exactly the same and it doesn’t make sense to attach them here.
zh_cn: 当然，白名单修改的脚本看起来完全一样，在这里附加它们是没有意义的。

source: Here is a complete code of the test component with the new method described at the beginning and data structures changed from array of **String*s to Java \*Set**:
zh_cn: 这是测试组件的完整代码，其中包含开头描述的新方法，数据结构从 **String*s 数组更改为 Java \*Set**：

source: Component Implementation - Lesson 7 - Data Repository
zh_cn: 组件实现 - 第7课 - 数据存储库

source: There are cases when you want to store some data permanently by your component. You can of course use the component configuration to provide some database connection settings, implement your own database connector and store records you need. There is, however, a very simple and useful framework which allows you to read and store some data transparently in either a database or a disk file. The framework also supports ad-hoc command interface straight away so you can manipulate your component data using an XMPP client.
zh_cn: 在某些情况下，您希望组件永久存储一些数据。您当然可以使用组件配置来提供一些数据库连接设置，实现自己的数据库连接器并存储您需要的记录。但是，有一个非常简单且有用的框架，它允许您在数据库或磁盘文件中透明地读取和存储一些数据。该框架还直接支持ad-hoc命令接口，因此您可以使用XMPP客户端操作组件数据。

source: In order to use it one needs to extend ``tigase.db.comp.ConfigRepository`` abstract class.
zh_cn: 为了使用它，需要扩展 ``tigase.db.comp.ConfigRepository`` 抽象类。

source: Accessing UserRepository or AuthRepository
zh_cn: 访问UserRepository或AuthRepository

source: To use **AuthRepository** or **UserRepository** you need only to declare fields properly and annotated them with **@Inject**. This fields must be part of a class managed by Tigase Kernel - class of a component or any class annotated with **@Bean** annotation. For that classes proper instances of repositories will be injected by dependency injection.
zh_cn: 要使用 **AuthRepository** 或 **UserRepository**，您只需正确声明字段并使用 **@Inject** 注释它们。该字段必须是由Tigase Kernel管理的类的一部分 - 组件的类或使用 **@Bean** 注释的任何类。对于该类，将通过依赖注入来注入适当的存储库实例。

source: **Example usage of AuthRepository and UserRepository.**
zh_cn: **AuthRepository和UserRepository 的示例用法。**

source: Accessing other repositories
zh_cn: 访问其他存储库

source: In order to have more freedom while accessing repositories it’s possible to create and use custom repository implementation which implements **DataSourceAware** interface.
zh_cn: 为了在访问存储库时拥有更多自由，可以创建和使用实现 **DataSourceAware** 接口的自定义存储库实现。

source: For our example let’s assume it will be class implementing **TestRepositoryIfc** and our implementation will be using JDBC. To make it work, we need to define ``TestRepositoryIfc`` as a generic interface extending ``DataSourceAware`` interface. ``DataSourceAware`` interface will provide definition for methods required by Tigase XMPP Server internals to initialize custom repository classes based on ``TestRepositoryIfc``.
zh_cn: 对于我们的示例，假设它将是实现 **TestRepositoryIfc** 的类，并且我们的实现将使用JDBC。为了使其工作，我们需要将 ``TestRepositoryIfc`` 定义为扩展 ``DataSourceAware`` 接口的通用接口。 ``DataSourceAware`` 接口将为Tigase XMPP服务器内部所需的方法提供定义，以基于 ``TestRepositoryIfc`` 初始化自定义存储库类。

source: Next we need to prepare our actual implementation of repository - class responsible for execution of SQL statements. In this class we need to implement all of methods from our interface and method **void setDataSource(DataSource dataSource)** which comes from **DataSourceAware** interface. In this method we need to initialize data source, ie. create prepared statements. We should annotate our new class with ``@Repository.Meta`` annotation which will allow Tigase XMPP Server to find this class whenever class implementing ``TestRepositoryIfc`` and with support for data source with jdbc URI.
zh_cn: 接下来我们需要准备存储库的实际实现 - 负责执行SQL语句的类。在这个类中，我们需要实现我们的接口和方法 **void setDataSource(DataSource dataSource)** 中的所有方法，该方法来自 **DataSourceAware** 接口。在这个方法中，我们需要初始化数据源，即创建准备好的语句。我们应该使用 ``@Repository.Meta`` 注释来注释我们的新类，这将允许Tigase XMPP服务器在类实现 ``TestRepositoryIfc`` 并支持带有jdbc URI的数据源时找到这个类。

source: As you can see we defined type of a data source generic parameter for interface ``TestRepositoryIfc``. With that we make sure that only instance implementing ``DataRepository`` interface will be provided and thanks to that we do not need to cast provided instance of ``DataSource`` to this interface before any access to data source.
zh_cn: 如您所见，我们为接口 ``TestRepositoryIfc`` 定义了数据源通用参数的类型。有了这个，我们确保只提供实现 ``DataRepository`` 接口的实例，并且幸亏如此我们不需要在访问数据源之前将提供的 ``DataSource`` 实例转换为这个接口。

source: With that in place we need to create class which will take care of adding support for multi-database setup. In our case it will be **TestRepositoryMDBean**, which will take care of discovery of repository class, initialization and re-injection of data source. It is required to do so, as it was just mentioned our ``TestRepositoryMDBean`` will be responsible for initialization of ``JDBCTestRepository`` (actually this will be done by ``MDRepositoryBean`` which is extended by ``TestRepositoryMDBean``.
zh_cn: 有了这些，我们需要创建一个类来增加对多数据库设置的支持。在我们的例子中，它将是 **TestRepositoryMDBean**，它将负责发现存储库类、初始化和重新注入数据源。必须这样做，因为刚才提到我们的 ``TestRepositoryMDBean`` 将负责 ``JDBCTestRepository`` 的初始化（实际上这将由 ``TestRepositoryMDBean`` 扩展的 ``MDRepositoryBean`` 完成）。

source: Most of this code will be the same in all implementations based on ``MDRepositoryBeanWithStatistics``. In our case only custom method is **void addItem(…​)** which uses **getRepository(String domain)** method to retrieve correct repository for a domain. This retrieval of actual repository instance for a domain will need to be done for every custom method of ``TestRepositoryIfc``.
zh_cn: 在所有基于 ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` 的实现中，大部分代码都是相同的。在我们的例子中，唯一的自定义方法是 **void addItem(...​)** 它使用 **getRepository(String domain)** 方法来检索域的正确存储库。需要为 ``TestRepositoryIfc`` 的每个自定义方法完成对域的实际存储库实例的检索。
